https://youtu.be/xSIgcHvYqys One important way there, is not to rely on one energy source only.
https://youtu.be/xSIgcHvYqys Điều quan trọng ở đây là không lệ thuộc vào một nguồn năng lượng duy nhất.
But to combine them in a smart way to provide energy all the time.
Mà kết hợp chúng một cách thông minh để cung cấp năng lượng lâu dài.
So you would combine PV, wind, geothermal, biomass or whatever else is possible in such
Bạn sẽ kết hợp pin quang điện, gió, địa nhiệt, sinh khối hoặc bất kì những gì có thể
a way that you provide energy all the time, while the other sources might not be that
theo cách thức giúp bạn liên tục cung cấp điện, trong khi các nguồn khác thì không phải lúc nào cũng
available.
sẵn có.
To implement this nevertheless we have to improve our current energy infrastructures.
Để thực hiện việc này chúng ta phải cải thiện hệ thống hạ tầng năng lượng hiện tại.
What we now a days have, we have got a centralized infrastructure where large-scale power plants
Những gì chúng ta có ngày nay, chúng ta có hệ thống hạ tầng tập trung, nơi có những nhà máy điện quy mô lớn
provide our electricity for instance.
cung cấp điện cho chúng ta.
The electricity only flow in one direction, from the supplier to the consumer, from the
Điện chỉ truyền một hướng, từ nhà cung cấp đến người tiêu dùng,
power plant to the socket at home.
từ nhà máy đến đến các ổ cắm tại nhà.
In the future, we all will become small-scale energy producers, if we would install renewables
Trong tương lai, tất cả chúng ta sẽ trở thành những nhà sản xuất năng lượng với quy mô nhỏ nếu chúng ta lắp đặt thiết bị tái tạo năng lượng
at home.
tại nhà.
So instead of just being consumers we also produce.
Thay vì chỉ là người tiêu thụ, chúng ta cũng là nhà sản xuất.
That also means that electricity are only flowing in one direction, but it actually
Điều đó có nghĩa là điện chỉ truyền một chiều, nhưng nó
is flowing from where it is produced, and in surplus, to where it is needed.
truyền từ nơi sản xuất, và những nơi dư thừa, đến nơi cần.
So in order to distribute all these energy flows we need to find new ways to organize
Vì vậy để phân phối được tất cả các dòng năng lượng chúng ta cần tìm ra phương thức mới tổ chức lại mạng lưới,
this, to provide sustainable energy as a service to everyone.
để cung cấp nguồn điện ổn định như là một loại dịch vụ cung cấp cho tất cả cư dân.
Here, the use of Smart Grids and ICT can become powerful tools.
Ở đây, mạng lưới thông minh và ICT trở thành những công cụ đầy quyền năng.
Furthermore, the storage of energy will be another crucial aspect for our future energy systems.
Hơn nữa, quan điểm dự trữ năng lượng là một góc tiếp cận tối quan trọng đối với hệ thống mạng lưới điện tương lai.
So you must think of using electricity storage devices like batteries to store electricity
Bạn có thể tưởng tượng là sử dụng các thiểt bị dự trữ năng lượng cũng như dùng pin trong lưu điện
when it is in surplus, Or you must find new ways to store heat and cold.
khi dư thừa. Hoặc bạn có thể tìm ra cách thức mới dự trữ nhiệt nóng và nhiệt lạnh.
One thing you could apply there is so called Aquifer Thermal Energy Storage.
Một phương pháp có thể áp dụng còn được gọi Tầng nước ngầm Dự trữ Nhiệt lượng.
So you would use ground water as a storage element.
Vậy là bạn có thể dùng tầng nước ngầm như là công cụ dự trữ.
What you will do with that: you store heat that is in surplus in summertime and you reuse
Bạn sẽ làm gì với điều này: Dự trữ nhiệt lượng dư thừa vào mùa hè và tái sử dụng
that in wintertime.
vào mùa đông.
While you store cold in the ground water in wintertimes and reuse your cold in summertime
Trong khi bạn cũng có thể dự trữ nhiệt lạnh trong tầng nước ngầm vào mùa đông và tái sử dụng vào mùa hè
for cooling your building.
để làm lạnh tòa nhà của bạn.
So my question to you: When will you start feeding energy into the decentralised network?
Do đó, câu hỏi dành cho bạn là: Khi nào bạn bắt đầu cung cấp năng lượng ngược trở lại vào mạng lưới phi tập trung?